Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dans un instant fugace, sous le ciel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Le prochain battement de cœur pourrait durer mille ans♪
♪I look back♪
♪Je regarde en arrière♪
♪And everything has changed with time♪
♪Et tout a changé avec le temps♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Le miroir m'a montré un signe♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Cela me permet de changer de forme, de traverser les cieux♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Pour chercher le chemin du destin♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Ce n'est qu'alors que je pourrai te rencontrer♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Un doux sourire, un balancement tendre♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mon cœur aspire à ce que tu comprennes♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Dans ma jeunesse, libre et sans entraves♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Cet autre monde devient de plus en plus juste♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Regarde-moi drapé dans les nuages ​​et la brume flottante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Je souhaite que nos cœurs se rencontrent♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De loin, je regarde pour voir quels sourcils arborent ce sourire♪
=A Farmer's Fortune=
=La fortune d'un fermier=
=Episode 22=
=Épisode 22=
(Qingqing Self-Service Hotpot)
(Rôtisserie libre-service Qingqing)
Fengyang House has reopened for business.
Fengyang House a rouvert ses portes.
The preparations are underway.
Les préparatifs sont en cours.
Money is flowing out like water.
L’argent coule à flots.
Qingqing.
Qingqing.
Something big has happened.
Quelque chose d’important s’est produit.
The Village Chief just sent word.
Le chef du village vient d'envoyer un message.
A distinguished guest
Un invité de marque
asked to meet you, the shop owner.
demandé à vous rencontrer, vous, le propriétaire du magasin.
They say he comes from the Capital.
Ils disent qu'il vient de la capitale.
He's at the Village Chief's residence.
Il est à la résidence du chef du village.
Better hurry over.
Il vaut mieux se dépêcher.
It'll be a lucrative deal.
Ce sera une affaire lucrative.
This way.
Par ici.
Please.
S'il te plaît.
Such a grand air...
Quel air grandiose...
- My lord. - about him.
- Monseigneur. - à propos de lui.
She's here.
Elle est là.
Greetings, my lord.
Salutations, mon seigneur.
You...
Toi...
must be He Qingqing.
ça doit être He Qingqing.
That's right.
C'est exact.
I'm the owner of the food shop.
Je suis le propriétaire du magasin d'alimentation.
Not to boast,
Pour ne pas se vanter,
but our dishes
mais nos plats
are unique in all of Jinshui Town.
sont uniques dans toute la ville de Jinshui.
My lord, just name
Mon seigneur, nommez-moi simplement
whatever you want.
tout ce que vous voulez.
Alright.
Bien.
Then make me a dish
Alors fais-moi un plat
that could
qui pourrait
bring a wayward child back home
ramener un enfant égaré à la maison
and change his mind.
et changer d'avis.
Sanniang,
Sanniang,
where's Qingqing?
Où est Qingqing ?
A big figure invited her
Une grande figure l'a invitée
to the Village Chief's home.
à la maison du chef du village.
What important guest?
Quel invité important ?
I didn't get to see them,
Je n'ai pas pu les voir,
but I spotted his men,
mais j'ai repéré ses hommes,
dressed like a military officer.
habillé comme un officier militaire.
You...
Toi...
As long as you can prepare this dish.
Tant que tu peux préparer ce plat.
All these
Tous ces
will be yours.
sera à toi.
My lord,
Monseigneur,
your offer is indeed tempting.
Votre offre est en effet tentante.
But I truly cannot make it.
Mais je ne peux vraiment pas y arriver.
I must ask you
Je dois te demander
to seek someone more skilled.
chercher quelqu'un de plus compétent.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Why still detain someone who can't make it?
Pourquoi continuer à détenir quelqu'un qui ne peut pas venir ?
Seizing a young lady in broad daylight?
S'emparer d'une jeune femme en plein jour ?
Let me out.
Laisse-moi sortir.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
He...
Il...
I, a commoner,
Moi, un roturier,
pay respect to General Su.
rendre hommage au général Su.
A commoner?
Un roturier ?
You've completely lost your senses.
Tu as complètement perdu la raison.
You unfilial child!
Toi, enfant infidèle !
Kneel!
Agenouillez-vous !
Hey, you.
Hey vous.
Why raise your hand to strike?
Pourquoi lever la main pour frapper ?
I'm disciplining my own son.
Je discipline mon propre fils.
It's not your place as an outsider to interfere.
Ce n’est pas votre rôle, en tant qu’étranger, d’intervenir.
Father.
Père.
Father?
Père?
If today,
Si aujourd'hui,
it weren't for this woman being here,
ce n'était pas pour cette femme qui était là,
you probably wouldn't have come to see me
tu ne serais probablement pas venu me voir
nor would you call me "Father".
et tu ne m'appellerais pas non plus « Père ».
Qingqing is innocent.
Qingqing est innocent.
I beg you to spare her.
Je vous prie de l'épargner.
Let her go?
Laissez-la partir?
Very well.
Très bien.
As long as you're willing
Tant que tu es prêt
to return and inherit the ancestral estate,
de revenir et d'hériter du domaine ancestral,
as your father,
comme ton père,
I am willing to forgive you.
Je suis prêt à te pardonner.
Naturally, I will not trouble this lady.
Naturellement, je ne dérangerai pas cette dame.
Can I say something?
Puis-je dire quelque chose ?
If you truly wish to go,
Si vous souhaitez vraiment y aller,
I won't stand in your way.
Je ne me mettrai pas en travers de ton chemin.
But if you just fear of burdening me,
Mais si tu as juste peur de m'accabler,
then please don't compromise.
alors s'il vous plaît, ne faites pas de compromis.
Do you still remember
Te souviens-tu encore
what you once told me?
Qu'est-ce que tu m'as dit une fois ?
You need not be bound by others' rules.
Vous n’êtes pas obligé de vous soumettre aux règles des autres.
"Simply follow the call of your own heart."
« Suivez simplement l’appel de votre propre cœur. »
You headstrong woman,
Toi, femme têtue,
even now you dare to
même maintenant tu oses
sway my son's mind.
influencer l'esprit de mon fils.
Do you wish him to stray further?
Voulez-vous qu'il s'égare davantage ?
He has his own dreams.
Il a ses propres rêves.
His way of life
Son mode de vie
simply didn't follow
je n'ai tout simplement pas suivi
the path you set for him.
le chemin que tu lui as tracé.
How is that wrong?
Comment est-ce que c'est mal ?
But you...
Mais toi...
using someone's weakness as leverage
utiliser la faiblesse de quelqu'un comme levier
is hardly the act of a true gentleman.
ce n’est pas vraiment l’acte d’un vrai gentleman.
You...
Toi...
Yanjin,
Bonjour,
I ask you as your father,
Je te le demande en tant que ton père,
are you willing to return with me?
Es-tu prêt à revenir avec moi ?
I am not willing.
Je ne suis pas disposé.
If you force me to go back,
Si tu me forces à revenir en arrière,
I've escaped once
Je me suis échappé une fois
and I'll surely escape again.
et je m'échapperai sûrement à nouveau.
Guards.
Gardes.
Lock him up for me.
Enfermez-le pour moi.
Lock him up
Enfermez-le
until he comes to his senses!
jusqu'à ce qu'il revienne à la raison !
No need.
Pas besoin.
I'll walk on my own.
Je marcherai seul.
As for you,
Quant à toi,
when you manage to make a dish
quand tu réussis à faire un plat
that will make him change his mind,
cela le fera changer d'avis,
I will
Je vais
let you go.
te laisser partir.
That village woman's defiant manner
L'attitude provocatrice de cette villageoise
looks surprisingly similar to yours.
ressemble étonnamment au vôtre.
No wonder you were swayed by her.
Pas étonnant qu’elle vous ait séduit.
She never tried to sway me.
Elle n’a jamais essayé de m’influencer.
I was willing from the start.
J'étais disposé dès le début.
As your father, I thought
En tant que ton père, je pensais
you turned your back
tu as tourné le dos
on generational martial heritage
sur l'héritage martial générationnel
only for what you called
seulement pour ce que tu as appelé
aspiration to join officialdom.
aspiration à rejoindre la bureaucratie.
But I'd never expect you
Mais je ne m'attendrais jamais à ce que tu
to discard all that
de jeter tout ça
for the sake of
pour le bien de
a village widow.
une veuve du village.
Yet you still say she didn't sway you.
Et pourtant, tu dis toujours qu'elle ne t'a pas influencé.
She is not terrible.
Elle n'est pas terrible.
On the contrary,
Au contraire,
she is the brightest soul
elle est l'âme la plus brillante
I've ever met in this world.
que j'ai jamais rencontré dans ce monde.
With her by my side,
Avec elle à mes côtés,
I finally understood
J'ai finalement compris
what a true family means,
ce que signifie une vraie famille,
what true kinship feels like,
à quoi ressemble la véritable parenté,
what love is,
ce qu'est l'amour,
and...
et...
what kind of life I truly want.
quel genre de vie je veux vraiment.
Utterly foolish.
Complètement stupide.
I'll make you see,
Je te ferai voir,
she
elle
is not worth your devotion.
ne mérite pas votre dévouement.
A rustic thing from the countryside
Une chose rustique de la campagne
never fits for the grand hall.
ne convient jamais à la grande salle.
Which dish
Quel plat
is what I asked for?
est-ce ce que j'ai demandé ?
Please, have patience.
S'il vous plaît, soyez patient.
Let me explain it slowly.
Laissez-moi vous l'expliquer lentement.
This dish
Ce plat
is called Spring Breeze and Gentle Rain.
s'appelle Brise printanière et pluie douce.
I use tender, silky fish fillet,
J'utilise du filet de poisson tendre et soyeux,
and bamboo shoots of the season.
et des pousses de bambou de saison.
Once you've finished it,
Une fois que vous l'avez terminé,
your heart will feel at ease
votre cœur se sentira à l'aise
and you'll be open-minded.
et vous serez ouvert d'esprit.
This one is named Stubbornness Stew.
Celui-ci s'appelle Ragoût d'Entêtement.
It's made with beef tendon and pork bones.
Il est fait avec du tendon de bœuf et des os de porc.
Slow-simmered over a gentle flame.
Mijoté lentement à feu doux.
But when you eat it,
Mais quand tu le manges,
be sure to take small bites.
assurez-vous de prendre de petites bouchées.
The texture is too tough
La texture est trop dure
to digest easily.
à digérer facilement.
If you happen to choke on it,
Si par hasard vous vous étouffez avec,
it could be life-threatening.
Cela pourrait mettre la vie en danger.
General Su, if you
Général Su, si vous
find neither of these dishes appealing,
ne trouve aucun de ces plats attrayant,
then I would strongly recommend
alors je recommanderais fortement
the Solitary Soup.
la Soupe Solitaire.
Made with the old bad-tempered roosters
Fait avec les vieux coqs de mauvaise humeur
who also loves to peck at people.
qui aime aussi picorer les gens.
Stewed for three full hours...
Mijoté pendant trois heures entières...
Scoundrel!
Scélérat!
You've got some nerve.
Tu as du culot.
Daring to mock me?
Tu oses te moquer de moi ?
(Next Episode) Grandpa,
(Prochain épisode) Grand-père,
please!
s'il te plaît!
Let Daddy eat.
Laisse papa manger.
If you keep swinging that sword carelessly,
Si vous continuez à brandir cette épée avec négligence,
you'll hurt yourself.
tu vas te blesser.
Grandpa's amazing!
Grand-père est incroyable !
If you can gather one thousand taels
Si vous pouvez rassembler mille taels
within a single day
en une seule journée
to support the army,
pour soutenir l'armée,
I might
Je pourrais
consider reuniting your family.
envisagez de réunir votre famille.
General, there's only nine hundred taels.
Général, il n'y a que neuf cents taels.
I'll find the remaining hundred
Je trouverai les cent restants
as soon as possible.
dès que possible.
There's no room for negotiation.
Il n’y a pas de place pour la négociation.
You'd better stop dreaming.
Tu ferais mieux d'arrêter de rêver.
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪Content de mes manières humbles et rustiques♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ma maison s'étend sur dix acres de large, huit ou neuf pièces au toit de chaume à l'ombre douce♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Les ormes et les saules ombragent les avant-toits, les pêchers et les pruniers fleurissent devant le hall♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un village lointain, enveloppé de brume. De légères volutes de fumée traversent les champs♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Les chiens aboient dans la ruelle profonde et les coqs chantent au sommet du mûrier♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Aucune poussière ne trouble le silence de la cour. Une pièce vide offre une paix éternelle♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪J'ai longtemps été enfermé dans le monde, maintenant je reviens à la grâce de la nature♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪